os lucros
não destinados deverão ser distribuídos como dividendos.
Isso
são regras para a sociedade anônimas.
E.
Aí vocês podem me perguntar
professora é limitada.
A limitada é livre.
Elas são regidas mais pelo Código Civil,
né?
Mas eu vou apurar os lucros.
Vou fechar o meu balanço normal,
perfeito
e o o resultado que sobrar que der,
eu posso distribuir 100%
ou distribuir do jeito que os cotistas bem entenderem.
Na SA são acionistas
nas limitadas são os cotistas,
os sócios.
E aí entra as minhas dicas de mercado pra vocês,
né?
Vamos lá,
você vê
Olha só
deixa eu só concluir isso aqui pra mim comentar isso aqui,
né?
Olha só
as pessoas de enquanto estiverem em débito não garantido.
por falta de recolhimento de imposto no prazo legal,
não poderá
distribuir quaisquer bonificações a seus acionistas,
dar ou atribuir participação de lucros
a seus sócios ou cotistas,
bem como seus diretores e demais membros
de órgãos dirigentes fiscais.
Multa 15 da quantia distribuída
está lá na lei do próprio regulamento de imposto direto na lei 11 1015 um.
Então meus Carlos,
o que que eu quero explicar
pra vocês,
né?
Ah
Se eu estou em débito,
não garantido ou com exigibilidade suspensa,
ou seja,
eu estou devendo tributo federal.
Eu não posso distribuir lucro,
nem lucro,
nem dividendo,
nada
seja limitado a CGSA.
Estou em débito com o Fisco,
não posso distribuí-lo
Débito.
sem exigibilidade suspensa,
ou seja,
é aquele famoso,
né?
Vamos trazer aqui para o dito popular,
Devo no negue e pago quando puser por quando puder.
Se você tá nessa situação,
você não pode distribuir lucro,
não pode distribuir dividendo e pode ser algum
correndo o risco de pagar 50% de multa da quantia distribuída.
Imagina que você distribuir 1000000,
vai pagar 500000 de multa,
não é pouco,
não é pouco.
Entendeu.
É isso que diz a legislação.
Agora
você deve tributo.
Você entrou no parcelamento ordinário de 60 meses
ou no RefIS
ou no PES ou nos,
né?
Desses que saíram por aí
Tá em dia show de Bola pode distribuir normalmente,
sem problema nenhum,
entendeu.
Agora
e pra aquela história
devo não nega e pago quando puder,
você não pode distribuir.
Então.
Isso é importante,
ainda mais quem tem escritório
falar isso para os clientes,
né?
É fácil.
Claro que não.
Eles vão aceitar isso com o peito aberto de bom grado.
Entendeu Mas é a nossa função.
É nossa função formalizar isso.
Por quê meus caros
Caso eu não formalize
caso caso eu feche os olhos,
caso eu faça de conta que não existe isso aqui
e eu
distribuo o lucro,
porque na realidade,
muitas vezes não é e nem eu que distribuo.
Eles vão lá e já rapa tudo,
né?
E depois eu contabilizo como distribuição que nós vamos falar desse já
já Essa é minha dica de mercado.
Já já,
né?
Caso eu não formalize,
caso eu não explique isso pra ele.
e de repente
parte na nossa,
né?
Na nossa caixa postal uma intimação da Receita Federal
cobrando essa explicação.
Entendeu.
e já muitas vezes com a multa proua.
Como é que eu vou me defender.
Como é que eu vou falar para o cliente que a culpa não foi nossa do escritório sim dele.
Você sabe qual é o argumento dele.
Não é
Eu,
não sabia,
você não me avisou,
Não é assim.
Então essas cautelas,
nós temos que tomar o fechamento de balanço.
E.
Como eu disse a vocês que o fechamento de balança é mês a mês
pra chegar em dezembro já tá,
né?
Se se for dezembro,
A gente já tem que corrigindo essas anomalias e
educando os nossos clientes com essas informações
é fundamental,
meu caro.
Aqui não é utopia,
não.
Eu não posso
ser um contador passivo,
ou seja,
tomar a decisão depois que o fato aconteceu.
E mesmo sendo um contador de empresa,
eu não posso esperar a diretoria chegar pra ele e falar,
mas você não sabia
Você não,
não nos avisou.
Vocês entenderam.
Então são esses os toques importantíssimos do fechamento de balanço.
Eu tenho que fugir disso.
Eu não estou,
não é o Arnob O que está dizendo é o decreto 9580 lá no seu artigo 1018 é o artigo
da Lei 11051 lá de 2004.
Então.
Se o governo cobrar a gente 50% de multa,
não
digam que não sabia.
Fez isso tá na lei,
entendeu
Essa é a importância
Legal gente
super importantes
Bom antes disso aqui proabório,
né?
Só pra gente fechar o subsídio pra mim dar a
dica de mercado pra vocês Oh balanço mensal obrigatório,
né?
débito,
distribuição antecipada de LU Credito Cash Bank.
Dividendos eu tenho aqui
muito caro pagar dividendos,
né?
É mu- mu- mu- muito caro pagar prolabore é melhor pagar dividendos,
mas a legislação diz que o SOS trabalhar trabalha na
na na empresa,
ele tem que ele faz juros a remuneração prolabore,
né Prolabore pelo trabalho
ele faz juros.
Só que o Prolabor tem uma tributação de praticamente quase 58%.
Cê vai pagar no Prolabor 27 e meio de imposto de renda da fonte.
Cê vai ter os 20% de INSS patronal.
Cê vai reter do sócio +11%
como a empresa é dele,
a retenção é tudo dele 58%
Então é menor pagar o quê?
Dividendos
e pagar o Pronopoli menor.
Só que pra isso você precisa analisar se
esse sócio está na iminência de uma aposentadoria,
pretende se aposentar com o salário um pouquinho mais alto,
é melhor pagar a pé do teto.
Hoje estamos falando em torno de 8000 BRL aproximadamente.
Se não paga o prolabor baixinho pra não ser tão tributado,
mas pague e faça menção do contrato social lá
que os sócios viverão de distribuição de lucro.
E.
É aí que eu vou dar a dica para vocês de mercado.
Cuidado meus caro distribuição
antecipada de lucro.
Existe isso não.
né?
É melhor é
antecipação de lucros.
Existe isso.
Não existe uma conta chamada antecipação de lucro.
O que vai existir
é lucros distribuídos antecipadamente,
que é diferente de antecipação de lucro.
Antecipação de lucro.
Só se eu consultar aí o,
né?
Mandar
um pastor,
um pai de
Como é que eu sei que vai dar lucro?
Não sei como é que eu vou distribuir antecipado
Agora
quando eu digo lucros distribuídos antecipadamente,
eu estou dizendo que eu levantei um balancete,
levantei um balanço
e lá demonstra que lucro ocorre.
Então eu posso distribuir antecipadamente.
Então Qual é a dica
Abrir uma conta dentro do patrimônio líquido
redutora de lucros ou prejuízos acumulados perfeito.
e você vai
debitar essa conta.
né?
Lucro distribuído adespadamente e creditar banco.
Perfeito
Cuidado.
Essa distribuição antecipada
está sendo informado
na FD Reinf.
no trimestre subsequente a do pagamento.
Então você vai ter quatro informações,
quatro inestas
Você não pode fechar o balanço um prejuízo
tendo distribuído lucro.
Isso não.
Entendeu.
Se isso ocorrer,
você é obrigado a devolver o sócio é obrigado a devolver esse lucro para a empresa.
É assim que funciona a regra do jogo.
É assim que nós fazemos no nosso dia a dia.
Difícil,
né?
Gente
Entendeu
Ah,
não professor,
eu contabilizo lá no artigo como adiantamento,
como empréstimo com
isso tudo é gambiar
gambiar.
Eu.
Não posso tratar dessa maneira,
porque na realidade
É Prolabor.
Eu posso ser notificado para um prolabor,
né?
antecipação de
Colabora
e tributar 58% que eu mostrei para vocês.
Entendeu
Então nós temos que tomar cuidado com isso.
Tem que explicar para o sócio.
Se você quer viver de distribuição de lucro,
você espera o minha meu sinal verde,
ou seja,
deixa eu fechar o balancete,
verificar qual foi o lucro e quanto você pode tirar,
entendeu?
E aí pode ser proporcional ou desproporcional as cotas de cada sócio.
Tô falando mais das limitadas,
mas serve pra SA também
entendeu?
Ninguém te proíbe distribuir lucro antecipado,
ninguém.
Desde que eu que lucro desde que eu levando eu desbalancei,
tenho a portabilidade em dia
Se não eu corro o risco,
como eu vou explicar
mais no final da nossa aula distribuição de lucro
do meio do do lucro presumido et cetera.
Perfeito gente,
Então isso é importante esse detalhe
Então você vê que o Prolabor
mata uma empresa cinqu- Se você pagar o
Prolabor 10000 pro sócio tá custando 15850 aproximadamente.
Né
entendeu Então é melhor pagar a distribuição de
dividende de lucro que não tem tributação.
Já foi tributado na pessoas
na na na pessoa jurídica
na física não tem o governo tá querendo trazer,
mas por enquanto não tem
perfeito
Tão extremamente importante essa distribuição de lucro.